1. В чем разница между обычной функцией и стрелоченой

- Синтаксис

- Захват переменных (Variable capture): Обычные функции в Dart могут захватывать переменные из окружающей области видимости (lexical scope). Это означает, что они имеют доступ к переменным, определенным внутри функции или внешних блоках кода. Стрелочные функции, напротив, имеют замыкание (closure) только на переменные, которые передаются им явно в качестве параметров.

<code>
void main() {
  int x = 5;

// Обычная функция с захватом переменной x
void printX() {
print(x);
}

// Стрелочная функция без захвата переменных
var printY = () => print(x + 1);

printX(); // Выводит: 5
printY(); // Выводит: 6

x = 10;
printX(); // Выводит: 10
printY(); // Выводит: 6 (не захватывает новое значение x)
}
</code>

- Привязка контекста (Context binding): Обычные функции автоматически связываются с контекстом, в котором они были объявлены. Это означает, что они могут использовать ключевое слово this для доступа к полям и методам текущего объекта. Стрелочные функции не имеют связанного контекста и не имеют доступа к this. Вместо этого, они наследуют контекст выполнения от окружающей функции.

<code>
class Example {
  int x = 5;

// Обычная функция с доступом к полю x через this
void printX() {
print(this.x);
}

// Стрелочная функция без доступа к this
var printY = () => print(10);

void run() {
printX(); // Выводит: 5
printY(); // Выводит: 10
}
}

void main() {
var example = Example();
example.run();
}

</code>

- Поведение при отсутствии возвращаемого значения (Behavior when no return value): Обычные функции, если не указано явное возвращаемое значение, возвращают null. Стрелочные функции также возвращают null по умолчанию, но если тело функции состоит только из одного выражения, оно будет возвращено без явного указания return.

<code>
// Обычная функция без возвращаемого значения
void normalFunction() {
  print('This is a normal function');
}

// Стрелочная функция без возвращаемого значения
var arrowFunction = () => print('This is an arrow function');

void main() {
var result1 = normalFunction(); // Выводит: This is a normal function
var result2 = arrowFunction(); // Выводит: This is an arrow function

print(result1); // Выводит: null
print(result2); // Выводит: null
</code>

- Возможность использования как значения (Usability as values): Обычные функции в Dart могут использоваться как значения и передаваться другим функциям в качестве аргументов или возвращаться из других функций. Стрелочные функции также являются значениями и могут использоваться в аналогичных сценариях.

<code>
// Обычная функция, принимающая функцию в качестве аргумента
void executeFunction(Function function) {
  print('Executing function...');
  function();
}

// Стрелочная функция, передаваемая как аргумент
void main() {
executeFunction(() {
print('This is an anonymous function');
}); // Выводит: Executing function... \n This is an anonymous function
}
</code>

2. В чем разница между function expression и declaration (обьявленной и обычной)

- В Dart существуют два основных способа объявления функций: function expressions (функциональные выражения) и function declarations (объявления функций). Разница между ними заключается в их синтаксисе и времени их создания.

- Function Expressions (Функциональные выражения):
  1. Функции могут быть назначены переменной.
  2. Создаются во время выполнения программы.
  3. Их синтаксис выглядит как лямбда-выражение или анонимная функция.
  4. Используются для создания анонимных функций или передачи функций в качестве аргументов других функций.

<code>
void main() {
  var multiply = (int a, int b) {
    return a * b;
  };

print(multiply(2, 3)); // Выводит: 6
</code>

- Function Declarations (Объявления функций):
  1. Функции объявляются с использованием ключевого слова void (если они не возвращают значения) или типа возвращаемого значения.
  2. Создаются во время компиляции программы.
  3. Их синтаксис представляет собой объявление имени функции, параметров и тела функции.
  4. Используются для определения функций, которые могут быть вызваны из любой части кода.

<code>
void multiply(int a, int b) {
  print(a * b);
}

void main() {
multiply(2, 3); // Выводит: 6
</code>
